· ,Μ aa

adgnata fructificatione plantarum peracta deciduae· ' Oraria ci arteriae ,ί .'

sparmatioae quidem tempore graviditatis qnoque volumine sed magis ac·-
cidentaliter anguntur, quia inversio polorum solummodo mediante vaso·
rum actione perlinitur. .

’ Uterus gravidus omnia organa in circulum suae activitatis cantantia
conatur conferre. vesiculae 'seminales in viris autem semper testiculis
subjectae· remanent, earumque organisatio multo imperfectior quam ea

testiculorum⁸ apparet, Omnes'glandulae genitalium ‘virilium perfectius or·- Ι Ι

ganisataereperiuntur, qnam lacunae at cryptae urucosae omnes per va·-
gin'am dispersae, qulbus in viris glandula prostata, et enea Cowpero de· ’
nominatae correspondent3. immo tota ragina uit aliud -nisi parenehymatio
spongiosi glandulae prostatus dilatatio in saccum amplum, qui magnam
lacunam, innumeros folliculos et cryptas mucosus-continentem,'repraesene'
tat3 praecipue aulem illodlacunae et cryptae mucorae versus exitnm‘ hu· Ι
jus lacunae majoris, quam 'vaginam vocant,· praesertim in unterlori et
posteriori ejus parte coagmentatae et collocatae, quae congressu venereo, ·
in foeminis permultis praesertim salaribus magnam quantitatem iluidi ali·.
cujus, a veteribus semen muliebre vocati, emittunt, corpori prostatico re-
spondent. Diouisius Chirurgus* Franco-gallorum, dnm in introitu in
compendium suum artis obstetmtiae de partibus mulieribus loquitur, aas
enarrem glandulae prostaticae mulieris mentionem lecit, quin situm ejus
describeret, sub qua sine dnbio nodum illurn spongiosum (Prostata Grae-
fii) in pariete anteriori vaginae pon'a collum vesicae urinariae situatum,
'girandoque tam prominentem, ut introitum lere omniuo quasi hernia seu
prolapsu.saginsti claudatur, intellexerit. Ast non in anteriori pariete tan·
tum sed in posteriore quoqne tale corpus spongiosum prostatus sirnile
(Pr'ostata Bartholini) invenitur, quo allatum meum da prostata glandula
in vaginam mulierum dilabente jam¹ magis confirmatur, qnod adhucdum
lucidius ex compaiatione omnium organorum sexualima maris et foeminae

 

