ς, 'Usta‘

inter¹ has duas adhucdum species inest, cujus individua nrm tam td gel·
necationem, quarn ed stimulum invicem sui indigent. ’

Alius generationis modus fit per duo individua sexus organis singula·
ribus differentia, copula simplex, cui praecipue matamalia et homines
destinati sidentur. Quamquam¹ 'inter illos quandoque individua invenian-
tur, quibus modo sexus nullus, modo ambiguus, modo autem‘duplex esse

uidetur. tnoividoa primae classis, propter omnem desectum vel imperiec-

tionem organorum saltem ad generationem prorsas incapacia, aphroditi ut κ
ea tertiae elassis hermaphroditi ¹vocantur. inter has classes alia adest,
quae transitum alternativum designat, ejusque individua ex alienatione
nisus formatici orta nec foemina nec puer dici possunt, neutrumque et
utrumque videntur. Hujus intermedii status individua hermaphroditos
aphroditicos denominare placet, quia hermaphroditismus ille organonrnt
animalium est statua, obi in uno eodemque individuo amborum sexuum
genitalia bene normaliterque formata simul conjuncta apparent et utrius-
·que sexus functionibus perfectissime iunguntur. Nomen hermaphroditi a
Hermete, Mercurio et Aphrodite, idest, Venere uenit3 nam nomen hoe
compositum significat filium Mercurii et Veneris, qui in se reuniebat
imaginem perlecti viri cum gracilitate et amoenitate foeminae ob vigorem

et pulchritudinem parentum.

Fabula Ovidii nos docet, Hermaphroditum cum Nympha Salmace in
unum corpus coivisse, ibique solummodo sexus diversos adhucdum appa-
ruisse. tlphroditismus autem liermaphroditismo status est appositus, ibi-
que penuria functionum sexus omnis adest. Sed hoc nomen ideae apheo·
disiaci contradicim remedium aphrodisiacum illud est, quod genitalia ad
venerem invitat3 illorumque actionem adauget3 Aphrodite eadem est quae
Venus. Verba enim, uti Poeata dioit3 valent uti nummi. ·Praeter alios
autores jam Fort. Licetne plara exempla monstrorum aphroditicorum no·
bis enamat· et nostris temporibus John Clario aphroditon ex abdomina

 

