inq

cipue ia morbis oslenlorum praesentis erectis. . Non minorantem inerunt s
degenerata alia systematis asinarii organa et statum inileramationis progres-

sae iric quoqne designant. Uretsres adscensu sd renes degeneratos ianorrna'- ·.

liter dilatati, praecipue lstsris sinistri ille„ multis gyris cl circumvolutionibus

intestinorum modo serpentem, tandemque euguniori diametro medianis ·

‘pelvi rombus implantsntur· nea dexter valdo exilis, maguitudino {abac sat
mediocris, odismstrc antroposteriori compressas, vix quartam pollicis
partem longitudine, duasque crassitie lineas attigit3 subtantia ejus autent
non emplius in lobos distinctos siena, sed satis cohaerens et emniao'com ·
pacta. In rene dextro autern obveniebat deformitas quaedum magis amus
singularis qum praecedens et nie sciente ¹usquedum in intente recens nate
. nondum observato, quamquam cesus ills in cadaueribus adultorum non rato
observatur, et mihi ipsi jem sub variis iorrai‘s pluries· conligitis soro. De

, renum substantiae phthysi aut successive ejq, ,ommim hymmum x ,

formatione, labulis renam primordialibus respondentium lain loquor. Qum.
doque nempe conuallem, aqtuterqae quoqueren morbo chronico, ley- ,
dropesia renali landem ita dissolvuntur, nt anus alterve labaim, eat plures
simul, substantia consumpte, in tunica, unicuique iobo propris, 'nibil nisi
aquam aut uriam contineant. Etsi hydropisis renis quandoque non, nni·
,veruna sit, alia tamen substantiae pora jaan iterum in lobulos pnnortiatss
dispesci incipit, its, ulia ulteriori vitae continuatione totus ren unii olle
nisi-reticulis primordialibus consistat. Talis init in infante boc misero
renis sinistri natus, jam ι primae formationis tempore eruendus. Racsmo.
aum et vesiculosnm corpus quoddam, cujas longitudo tres pollicis partes

quadrantes attingit ,⁸ renis locum occupat, et pelvi sna seneli uretercm ejus-

dem latetis degeneratam assumit. Vesiculac roais delormis seque ao lb.
teris steriusque meter liquidum nubilatum, limpidum continebant, sed ve·
siculas semel per pelvim evacuatae, syphone out tabo quodem non arnplins
clere et distincte inllari potuerunt. Quot tenet mcesmnriatos atnam, eos
bene perfecteque tornatos iuveni.

 

