aas war

ncipit, et dein quoque ueras firrrbrjas aemulans, apertura naturali deni.

tutas desinit. Ast quoque-in boc ligamento fibroso inter orarium et ute-

rum obvenit osseus tesserae magnitudine et sorma tumor, qui quasi in
funiculo proprio fibroso et rotundo ex uteri substantia continuo haerebat,

’ et intus quoque massam calcariam continebat. ,

6) Virgo praenobilis Anna libera aa N. nata ¹rum. appa, anno ad

aetatis suae peracto emortua plrtlryri, puella formosa, statura¹ mediocri,
corporis habitu procero et amoeno„ ab infantia multis morbis inlestata,
nunquam menstrua habuit, etsi sat regulariter molimina conaminaque orta
fuerint, et abhinc illa persaepe dolores cientes cruciatusque perpessa-113
dein clorosis illi supervenit, vixque aliquomodo restitutam multis et variis
medicaminibus longaque cura: mox peripneumonia a saltu ardenter ama..-
to, repentinaque refrigeratione orta subsequebatur, qnam demum plrtlrysis',
jam dispositam clorosi, necavit. Mater. me rogavit, ut inquireremmen·

structionis retunsae causus.

Viventi erat vox baritana, rauca quandoque et ad virilem accedens3
protuberabat solito magis in collo larynx3 ad pectus haesere mammae
perpulchrae, soriorantes, areolae et papillae normales. Thorax„ hypo-
chondria, abdomen, coxendices et genitalia externa foeminam perlectam
designavere. Mons veneris multo quidem adipe, cincinnis autem sere nul-
lis, lanugine rantum, pubescentium modo obsitus3 labia majora regularia,
ligamentum interlabiornm, perinenm, nodnli haemerrhoidales circa anum3
nymphae et clitoris alias quidem normales sed aliquomodo minores, regn-3
lare uretbrae orificium, rima vulvalis sat parva, naturali modo coarcta·
lior, etad dimidium clausa hymene paululum in margine serrato atque per.
tuso utroque. in latere foraminulo acus capiti accipiendo sufficiente. Fossa ·
navicularia optimo expressa, vagina normaliter situata, perangusta per..
brevisque ab hymene tuque ad lundurn snum coecum longa dimdium

 

